MISS NIGHT AND DAY
MISS NIGHT AND DAY
Auntie!
Mak cik!
That's the cutest kitten I've ever seen.
Ini kucing paling comel yang saya pernah lihat.
You're cuter.
Kamu lebih comel.
The kitten is cute too.
Kucing ini pun comel juga.
Yeah. It's beautiful, right?
Ya. Kucing ini cantik, bukan?
What?
Apa?
Goodness.
Aduhai.
The light…
Cahaya…
What?
Apa?
It's Auntie.
Ini mak cik.
MISSING PERSON NAME: LIM SUN
ORANG HILANG NAMA: LIM SUN
Please calm down and return home.
Tolong bertenang dan pulang.
But my sister, Lim Sun,
Tapi adik saya, Lim Sun,
isn't the type to leave home.
dia bukan jenis yang keluar rumah.
She didn't run away. She's definitely missing!
Dia tak lari. Dia memang hilang!
I told you several times an adult can't be reported missing right away.
Tak boleh buat laporan serta-merta jika orang dewasa yang hilang.
- But-- - You said you got a text too.
- Tapi… - Awak kata awak dapat mesej.
That's why it's driving me crazy!
Sebab itulah saya naik gila!
How much longer do I have to wait?
Berapa lama lagi saya perlu tunggu?
Can you look for her? Please!
Boleh awak cari dia? Tolong!
Okay, I will. I'll look for her.
Okey. Saya akan cari dia.
RESIDENT REGISTRATION CHILDREN - LEE MI-JIN, SIBLING - LIM SUN
PENDAFTARAN PENDUDUK ANAK - LEE MI-JIN, ADIK - LIM SUN
Shouldn't we cancel it now?
Nak batalkannya sekarang?
What are you saying? Don't be absurd.
Apa maksud awak? Jangan merepek.
She'll be back.
Dia akan pulang.
I know she'll come back.
Saya tahu dia akan pulang.
I'll find her. I'm going to find her.
Saya akan pergi cari dia.
Let's go, Mi-jin.
Mari pergi, Mi-jin.
MISSING PERSON NAME: LIM SUN
ORANG HILANG NAMA: LIM SUN
RESIDENT REGISTRATION NUMBER LIM SUN
NOMBOR KAD PENGENALAN LIM SUN
Bye, Mom and Dad.
Pergi dulu, mak dan ayah.
Why leave so early?
Kenapa awal sangat?
It's my first day.
Ini hari pertama saya.
- Eat before you go. - No, I'm fine.
- Makan dulu. - Tak apa.
You can't work on an empty stomach.
Tak boleh kerja dengan perut kosong.
Come on.
Ayuh.
Here.
Nah.
Mom!
Mak!
I'll have to brush my teeth again. It's fine.
Nanti saya kena gosok gigi lagi. Tak apa.
Mom, I'm late.
Saya dah lewat.
It's finally our daughter's first day of work.
Akhirnya, hari pertama anak kita bekerja.
Sorry, Dad!
Maaf, ayah!
I know it's her first day, but to push her own dad?
Tahulah hari pertama, tapi kenapa tolak ayah?
She's a civil servant now.
Dia penjawat awam sekarang.
The first day is so important.
Hari pertama sangat penting.
Why were you in her way like that?
Kenapa awak halang jalan dia?
Eat this.
Makan ini.
It is her first day.
Ini hari pertamanya.
SEOHAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
PEJABAT PENDAKWA DAERAH SEOHAN
These are the interns who will start working at our office today.
Ini pelatih yang akan mula bekerja di pejabat hari ini.
Seo Mal-tae.
Seo Mal-tae.
Mr. Seo, I've heard about you.
En. Seo, saya dengar tentang awak.
You used to be a detective?
Awak pernah jadi detektif?
Yes, I have decades of experience.
Ya. Berpuluh tahun pengalaman.
I'll try my best to be meticulous here.
Saya akan cuba yang terbaik untuk jadi teliti di sini.
I hear you are the oldest among our selected applicants.
Dengarnya awak paling tua antara pemohon terpilih kami.
Mr. Geum Gwang-seok.
En. Geum Gwang-seok.
You hired me even though I'm lacking.
Saya yang banyak kekurangan terpilih.
I'm very honored.
Saya amat berbesar hati.
Chief!
Ketua!
No, I'm not the chief. I'm just the deputy chief.
Tak, saya bukan ketua. Saya hanyalah timbalan ketua.
Ms. Na Ok-hui.
Cik Na Ok-hui.
Ms. Na, you're quite beautiful.
Cik Na, awak agak cantik.
I bet you made plenty of men cry in your day.
Pasti awak dah buat ramai lelaki menangis.
- Sir. - Yes?
- Tuan. - Ya?
That could be considered sexual harassment.
Itu boleh dianggap gangguan seksual.
You're educated. Don't you know the times we live in?
Tuan berpelajaran. Tuan tak tahu ini zaman apa?
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Ko Na-heun.
En. Ko Na-heun.
Right.
Baik.
I heard you're a former soldier, Mr. Ko.
Saya dengar awak bekas askar, En. Ko.
I ended up like this after answering the call for my country.
Saya jadi begini selepas menyahut seruan negara.
Goodness.
Aduhai.
- I'm so sorry. - Why didn't you bring a chair?
- Maaf. - Kenapa tak bawa kerusi?
I'm sorry.
Maafkan saya.
- Ms. Lim Sun. - Sorry.
- Cik Lim Sun. - Maaf.
The famous young applicant!
Pemohon muda terkenal kita!
You had the highest marks in the interview.
Markah temu duga awak tertinggi!
- Really? I did? - Of course.
- Yakah? - Sudah tentu.
I've never been the best in anything before.
Ini kali pertama saya mendahului.
Thank you.
Terima kasih.
- Thank you very much. - Thank you.
- Terima kasih.
SECURITY PASS
PAS KESELAMATAN
Let's take one more with your badge showing.
Ambil satu lagi dengan lencana kamu.
One, two…
Satu, dua…
So,
Jadi,
you want us to clean the entire main building?
awak nak kami bersihkan seluruh bangunan utama?
Yes, the prosecutor in Room 307 is being transferred here today,
Ya, pendakwa di Bilik 307 akan berpindah ke sini hari ini,
so make sure it's especially clean.
jadi pastikan ia bersih.
Right. Clean.
Baik. Bersih.
SEOHAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
PEJABAT PENDAKWA DAERAH SEOHAN
ROOM 307 GYE JI-UNG
BILIK 307 GYE JI-UNG
What's he doing here?
Apa dia buat di sini?
What are you doing in my office?
Apa awak buat di pejabat saya?
I'm sorry. I was cleaning.
Maaf. Saya sedang membersih.
He's like a different person with glasses on.
Dia nampak lain bercermin mata.
But what are you doing here?
Tapi apa awak buat di sini?
This is my office.
Ini pejabat saya.
No way.
Tak mungkin.
This is the new prosecutor's office.
Ini pejabat pendakwa yang baharu.
PROSECUTOR GYE JI-UNG
PENDAKWA GYE JI-UNG
He's a prosecutor?
Dia pendakwa?
Of all places, here?
Di sini?
Really?
Benarkah?
Just clean it quick and go.
Bersihkan cepat dan pergi.
Wow, he's colder than before.
Wah, dia lebih dingin daripada dulu.
Yes, sir.
Baik, tuan.
Allow me.
Mari sini.
What's this?
Apa ini?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I'll buy a similar one to replace this.
Saya akan gantikannya.
No, I had no intention of maintaining it.
Saya tiada niat mahu menyimpannya.
What?
Apa?
CONGRATULATIONS ON YOUR APPOINTMENT
TAHNIAH ATAS PELANTIKAN ANDA
Is he really the same person I met before?
Adakah dia orang sama yang aku jumpa?
Why is he so cold?
Kenapa dia sangat dingin?
Why did he have to be a prosecutor?
Kenapa dia perlu jadi pendakwa?
And why did he have to work where I work?
Kenapa tempat kerja kami perlu sama?
Also,
Lagi satu,
why is his office on the third floor where I'm cleaning?
kenapa pejabatnya di tingkat tiga tempat aku membersih?
- What? - What the hell?
- Apa? - Apa ini?
I'm sorry.
Maafkan saya.
I didn't take you for being so foul-mouthed.
Saya tak sangka mulut awak jahat.
You must've been wild in your youth.
Awak tentu liar semasa muda.
What do you mean? I was totally popular and dank.
Maksud awak? Saya popular dan berjenis.
What? "Dank"?
Apa? "Berjenis"?
Is that a swear?
Awak mencarut?
You can't say such harsh things to someone who's old!
Jangan cakap kasar dengan orang tua!
Son of a bitch.
Tak guna.
Damn it.
Aduhai.
You start tomorrow, so why come in?
Awak mula esok, jadi kenapa datang?
I can't just let…
Saya tak boleh biar…
a great day like this go by.
hari baik begini berlalu.
Seoul Central District's ace prosecutor was suddenly sent to the boondocks.
Pendakwa Daerah Tengah Seoul yang hebat tiba-tiba dihantar ke pedalaman.
You didn't follow me here, did you?
Awak tak ikut saya ke sini, bukan?
After enduring a year under you,
Setahun saya di bawah awak,
everyone asked if I owed you something.
semua orang tanya jika saya berhutang dengan awak.
Or did I have a grudge against you and wanted to revenge?
Atau saya ada dendam terhadap awak dan mahu membalas dendam?
That's what they asked.
Itu yang mereka tanya.
It's already getting noisy. Just go home today.
Bisinglah. Pulang saja hari ini.
My mother-in-law is visiting.
Mak mentua saya datang melawat.
I plan on working overtime.
Jadi saya nak kerja lebih masa.
You'll have to do it alone.
Awak perlu buat sendiri.
I'm clocking out when I'm done.
Saya akan balik apabila selesai.
That's a surprise.
Tak sangka.
You always worked overtime and lived out of your office.
Awak selalu kerja lebih masa dan tinggal pejabat.
Did you turn over a new leaf after transferring?
Awak berubah selepas berpindah?
I doubt you're meeting a woman.
Bohong awak jumpa seorang wanita.
What? I can't go meet with a woman?
Apa? Tak bolehkah?
You know very well.
Awak sendiri tahu.
- Know what? - You have no private life.
- Tahu apa? - Awak tiada kehidupan peribadi.
You immerse yourself in work on weekends and holidays.
Awak sibuk dengan kerja pada hari minggu dan cuti.
Due to excessive workloads, your subordinates suffer
Kerana kerja bertimbun, orang bawahan menderita
loss of appetite, ulcers, migraines, hair loss, and depression.
tiada selera, ulser, migrain, rambut gugur dan murung.
Then, they quit or go on leave.
Jadi mereka berhenti.
I was one of those people.
Saya salah seorangnya.
While getting help for depression…
Semasa dirawat untuk kemurungan…
I met my wife.
saya jumpa isteri.
Then, shouldn't you thank me? You met her because of me.
Awak patut berterima kasih. Awak kenal dia disebabkan saya.
That's not all!
Bukan itu saja!
The moment you start work,
Apabila mula bekerja,
you become super focused, super intense, and super sensitive. Do you remember?
awak jadi sangat fokus, tegang dan sensitif. Awak ingat?
For replacing the old shredder, you had me shred the new shredder.
Awak minta saya cincang pencincang baru yang saya gantikan.
It was like bam!
Ia jadi bising!
What are you looking at, punk?
Awak pandang apa, samseng?
I love how you never change.
Saya suka awak tak berubah.
You say whatever's on your mind.
Awak cakap apa dalam fikiran.
I did that on purpose.
Saya sengaja buat begitu.
My wife told me
Isteri saya minta
to let my inner rage out like this.
saya lepaskan kemarahan yang terpendam.
People with anger disorders have… serotonin?
Orang yang ada masalah mengawal kemarahan ada serotonin?
They say it's due to excessive levels. But--
Orang kata ia disebabkan tahapnya berlebihan. Tapi…
Hello?
Helo?
What?
Apa?
He must be busy.
Dia tentu sibuk.
Well, so much for wanting to catch up over dinner.
Nak berbual semasa makan malam konon.
He always said he couldn't get any work done without me.
Dia selalu kata dia tak boleh siapkan kerja tanpa saya.
So he even followed me here.
Jadi dia ikut saya ke sini.
That's right! Gye Ji-ung!
Betul! Gye Ji-ung!
Good luck.
Semoga berjaya.
DOGAVILL WALLPAPER & REAL ESTATE
KERTAS DINDING & HARTANAH
It would've been nice if this was pork shoulder.
Lebih sedap jika ini bahu khinzir.
Be happy you got pork leg.
Mujur awak dapat kaki.
Can't you be grateful and just quietly eat?
Tak bolehkah awak bersyukur dan makan dengan senyap?
I mean,
Maksud saya,
this is my building but I haven't raised your rent for the last 20 years.
ini bangunan saya dan saya tak pernah naikkan sewa selama 20 tahun.
Is pork shoulder really that much to ask for?
Susah sangatkah nak beri bahu khinzir?
I'm only worth pork legs to you? Is that it?
Saya hanya berhak dapat kaki khinzir? Betul?
You're barking up the wrong tree.
Awak salah orang.
You'll have to deal with my wife about the rent.
Awak kena berurusan dengan isteri saya tentang sewa.
There's no point in talking to me.
Tak guna cakap dengan saya.
I shouldn't have taken you to Kwak's Coffeehouse downtown.
Saya tak patut bawa awak ke Kedai Kopi Kwak di bandar.
- I wasted my time-- - Hey!
- Saya buang masa… - Hei!
Don't even bring up Kwak's Coffeehouse!
Jangan sebut Kedai Kopi Kwak!
Also, I don't get to eat pork shoulder either.
Lagipun, saya pun tak dapat makan bahu khinzir.
That's nothing to brag about.
Tak perlu berlagak tentang itu.
I bet Mi-jin gets to. Right?
Saya pasti Mi-jin dapat. Bukan?
She's your daughter, after all.
Sebab dia anak awak.
It hasn't been that long for her either.
Dia pun baru dapat.
It was only after she passed her civil servant exam.
Hanya setelah dia lulus ujian penjawat awam.
Wow, Ms. Lim.
Wah, Cik Lim.
She's a real piece of work.
Dia memang sukar.
Just stop talking
Berhenti bercakap
and thankfully eat what you're given.
dan makan apa yang disajikan.
Goodness, come on in. Are you looking for a place?
Aduhai, masuklah. Awak cari tempat tinggal?
Please sit here.
Sila duduk.
I don't have much time. Could we make it quick?
Saya tiada banyak masa. Boleh kita cepat?
- Is that so? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
Tell me what you're looking for. I'll get you what you want.
Beritahu apa awak cari. Saya akan dapatkannya.
I have luxurious studio apartments ready to move in to.
Ada apartmen studio mewah sedia untuk diduduki.
I have everything ready.
Semuanya dah sedia.
Is there a place I can move into now?
Ada tempat untuk saya sekarang?
Of course!
Mestilah!
By any chance,
Ada kemungkinan
do you have weak energy?
tenaga awak lemah?
What does energy have to do with renting a place?
Apa kaitan tenaga dengan menyewa tempat?
When it comes to finding the right place,
Untuk mencari tempat yang betul,
feng shui is a very important factor,
feng shui faktor yang sangat penting
and they're closely connected.
dan ia berkait rapat.
By any chance,
Ada kemungkinan
do you see ghosts often?
awak sering nampak hantu?
I don't see them or believe in them.
Saya tak nampak dan tak percaya.
Really?
Benarkah?
Then, I have the perfect place for you.
Saya ada tempat yang sesuai untuk awak.
All right, this is the place I mentioned.
Baik, inilah tempat yang saya cakap.
Keep your shoes on. It's okay.
Pakai kasut. Tak apa.
Wow, it's nice! Isn't it?
Wah, cantik betul! Bukan?
Good, right?
Bagus, bukan?
When it comes to this place,
Tempat begini
you get a lot of natural sunlight.
beri awak banyak cahaya semula jadi.
I guess it's pretty cloudy today.
Ia agak mendung hari ini.
It's fine. I won't be home when the sun's up anyway.
Tak apa. Saya tiada di rumah waktu siang.
It's just for sleep.
Hanya untuk tidur.
Is that so?
Yakah?
Well, then.
Baiklah.
You were just destined for this place.
Awak ditakdirkan untuk tempat ini.
It's perfect.
Sempurna.
Will it be okay?
Okey tak?
Of course, it will!
Mestilah!
What kind of problem could there be?
Apa masalah yang mungkin ada?
You can go around all over this city,
Carilah di seluruh bandar,
but you won't find a place like this for this price with all these amenities.
tapi awak takkan jumpa tempat dengan harga dan kemudahan begini.
This house gives off an ominous feeling though.
Ada rasa yang tak menyenangkan di rumah ini.
I'll take it.
Saya terima.
I'll sign and move in today.
Saya akan sain dan pindah hari ini.
Welcome to the world of darkness.
Selamat datang ke dunia kegelapan.
Let's go and sign that contract.
Mari kita pergi sain kontrak itu.
Don't mind him.
Abaikan dia.
His wife beats him, so his head's out of whack.
Isteri dia pukul dia, jadi dia tak betul.
Let's go, okay? Let's sign it. Come on.
Mari pergi, okey? Jom sain. Ayuh.
Hello, my dears!
Helo, kesayanganku!
It's Do Ga-yeong, your beauty content creator.
Ini Do Ga-yeong, pencipta kandungan kecantikan anda.
My dears, I know you'll relate to this.
Sayangku, saya tahu anda akan fahami ini.
You're crying in the bathroom at work because your boss made you so angry.
Anda menangis di tandas pejabat sebab bos anda buat anda marah.
When suddenly…
Apabila tiba-tiba…
When suddenly, you…
Apabila tiba-tiba, anda…
Excuse me.
Maaf.
So for you, I've prepared something…
Saya ada sediakan sesuatu buat anda…
Didn't you see the sign that said I was filming?
Awak tak nampak tanda sedang merakam?
- Yeah, I did. - I have to start over because of you.
- Nampak. - Saya perlu rakam semula.
Were you crying?
Awak menangis?
No, it was for the video.
Tak, ini untuk video.
What's with your clothes? What is this?
Kenapa dengan baju awak? Apa ini?
Stop asking me questions.
Jangan tanya.
Just eat this.
Makan saja ini.
Why do you only come over at night these days?
Kenapa awak selalu datang waktu malam?
Is it because of your new job?
Sebab kerja baru awak?
I'm doing it for you. I don't want you to faint during the day.
Saya buat untuk awak. Saya tak nak awak pengsan waktu siang.
Right, I could faint.
Ya, saya boleh pengsan.
My friend, Mi-jin, finally has a job.
Kawan saya, Mi-jin, akhirnya dapat kerja.
Who knew I'd live to see the day?
Siapa sangka saya dapat melihat hari itu?
I know.
Saya tahu.
The result after spending eight years on studying…
Hasil lapan tahun belajar…
was a public service intern.
ialah pelatih perkhidmatan awam.
Wow, I love the look in your eyes right now.
Saya suka rupa mata awak sekarang.
There's a story there.
Ada kisah di situ.
- Want to shoot a short video? - No.
- Nak rakam video pendek? - Tak.
- Just one. - Please disappear.
- Satu saja. - Pergilah.
Just one video!
Satu video saja!
- Don't! - Just one!
- Jangan! - Satu saja!
- Just one video! - Stop it!
- Hentikan!
- I was wondering. - What?
- Saya tertanya-tanya. - Apa?
I saw on social media
Saya nampak di media sosial,
that some good makeup could really change how someone looks.
solekan yang bagus boleh ubah wajah seseorang.
Making someone look 30 years younger would be easy, right?
Mudah untuk nampak 30 tahun lebih muda, bukan?
It's doable.
Boleh dilakukan.
You just have to be reborn.
Awak kena lahir semula.
You brat.
Tak guna.
Well, instead of just wearing makeup, it would be a transformation.
Daripada pakai alat solek saja, ia seperti transformasi.
Like a superhero.
Seperti adiwira.
Why? Your mom doesn't care about makeup. Who is it?
Kenapa? Mak awak tak minat bersolek. Siapa orangnya?
It's someone else.
Orang lain.
Someone who aged suddenly.
Orang yang tiba-tiba menua.
What is this?
Apa ini?
Seriously, I was born in 1996.
Saya lahir tahun 1996.
By the way, can you put up an ad for me on your channel?
Apa pun, boleh awak letak iklan di saluran awak?
A paid ad?
Iklan berbayar?
A free ad.
Iklan percuma.
This is so cute! What is it? Did you draw it?
Comelnya! Apa ini? Awak lukis ini?
It's a long story, but it disappeared right after we met.
Panjang ceritanya, tapi ia hilang selepas kita bertemu.
Was it a stray cat? Why are you looking for it?
Kucing liar? Kenapa awak mencarinya?
I don't know if this is a miracle or not, but it seems related to that cat somehow.
Aku tak tahu sama ada ini satu keajaiban, tapi ia berkait dengan kucing itu.
Hello?
Helo?
Put it up. I'll tell you later.
Iklan. Nanti saya cerita.
Okay.
Baik.
I'm only doing this because it's you.
Saya lakukan ini sebab awak.
I passed the haunted house on my way up here, and the light was on.
Saya lalu rumah berhantu itu semasa ke sini dan lampunya terbuka.
Do you think it's the ghost?
Awak rasa itu hantu?
Right. Hey.
Ya. Hei.
A man moved in there.
Ada lelaki pindah ke sana.
- Really? That place? - Yeah! That place.
- Yakah? Tempat itu? - Ya! Tempat itu!
Isn't my dad so harsh?
Ayah saya teruk, bukan?
I know he's blinded by money, but how can you rent that house out?
Saya tahu dia mata duitan, tapi sanggup dia sewa rumah itu?
Gosh, will he be okay?
Aduhai, dia okeykah?
I don't know. It's his problem now.
Entah. Itu masalah dia.
He's better off than I am.
Dia lagi bertuah.
I have to film this. Be quiet for a second.
Saya perlu rakam ini. Diam sekejap.
Okay.
Okey.
- Hi! No, they can see you. - I've been in them before.
- Hai! Mereka nampak awak. - Saya pernah masuk.
Get down.
Tunduk.
- You're so mean. - A bit more.
- Kejamnya. - Sikit lagi.
Those 200,000 followers? So what?
200,000 pengikut? Jadi?
Just get down, and it's a million followers.
Tunduk, sekarang ada sejuta pengikut.
Wasn't it 200,000?
Tadi 200,000?
What are you talking about?
Apa maksud awak?
Seriously. They can see.
Betul. Mereka boleh nampak.
DAEHO MOTEL ROOM 303
BILIK 303 MOTEL DAEHO
What was that?
Apa itu?
What?
Apa?
By any chance,
Ada kemungkinan
do you have weak energy?
tenaga awak lemah?
SOUNDS OF CALMING RAIN AT DAWN
BUNYI HUJAN MENENANGKAN
By any chance,
Ada kemungkinan
do you see ghosts often?
awak sering nampak hantu?
DAEHO-RI
DAEHO-RI
DAEHO RESERVOIR
TAKUNGAN DAEHO
DAEHO INTERSECTION
PERSIMPANGAN DAEHO
Damn it.
Aduhai.
If it's not here, it's totally lost.
Jika tiada di sini, betul hilang.
Where did it go?
Ke mana perginya?
INFORMANT: MAL-TAE HIRED FOR EXPERIENCE
INFORMAN: MAL-TAE BERPENGALAMAN
WORKED 20 YEARS AS A COP CRIMINALS ARE ALWAYS AROUND US
BEKERJA 20 TAHUN SEBAGAI POLIS PENJENAYAH SENTIASA ADA
- Yours, right? - Goodness.
- Ini milik awak? - Aduhai.
After lunch today,
Selepas makan tengah hari,
where were you during your ten-minute break?
awak ke mana semasa rehat sepuluh minit?
I went to the bathroom, and I went for a walk.
Saya ke tandas dan pergi ambil angin.
Is that so? Hold on.
Yakah? Sebentar.
Just a moment.
Tunggu sekejap.
It's the same brand as this cigarette butt.
Sama jenama dengan rokok ini.
Did you bite this off?
Awak gigit ini?
- Good grief. - Hold on.
- Aduhai. - Tunggu.
- I need to record the evidence. - Come on.
- Saya perlu rekodkan bukti. - Tolonglah.
What's with you?
Awak kenapa?
SUSPECT: GWANG-SEOK REFERRAL HIRE
SUSPEK: GWANG-SEOK RUJUKAN
SHAMELESS "GENTLENESS AND SELF-CONTROL ALLOWED"
TAK MALU "KELEMBUTAN DAN KAWALAN DIRI"
STRONG TO WEAK, DOGGED TO STRONG
KUAT KE LEMAH GIGIH KE KUAT
You punk! Who do you think you are?
Samseng! Awak ingat awak siapa?
You have proof this is mine?
Ada bukti ini milik saya?
- I do! - Do you have proof?
- Ada! - Awak ada bukti?
Are you out of your mind?
Awak dah gila?
What's wrong with them? Unbelievable.
Kenapa dengan mereka? Biar betul.
Stop it!
Hentikannya!
Stop! People will see you! What are you doing?
Berhenti! Orang akan nampak! Awak buat apa?
BYSTANDER: OK-HUI NEPOTISM HIRE
PEMERHATI: OK-HUI NEPOTISME
PRETTY BUT DUMB
CANTIK TAPI DUNGU
"A FLOWER LIKE ME! LOSE" DON'T ASK ABOUT MY PAST
"BUNGA SEPERTIKU!" JANGAN TANYA MASA LALU
Stop it! That's enough!
Hentikannya! Sudahlah!
- That's enough! - Why are you hitting me?
- Cukup! - Kenapa pukul saya?
- Goodness! - You!
- Aduhai! - Awak!
You're supposed to protect and serve!
Awak kena melindung dan berkhidmat!
VICTIM: NA-HEUN DISABILITY HIRE
MANGSA: NA-HEUN KURANG UPAYA
OLD-FASHIONED
LAPUK
"HAPPINESS IS UNWAVERING FAITH" THIRD TIME'S THE CHARM
"BAHAGIA IMAN YANG TAK GOYAH" TIGA KALI TUAH
- You little… - Stop!
- Tak guna… - Berhenti!
Stop it!
Berhenti!
The person in charge is here!
Ketua datang!
Everyone, stop!
Semua, berhenti!
WITNESS: LIM SUN TOP APPLICANT
SAKSI: LIM SUN PEMOHON TERATAS
MAX STAMINA
STAMINA MAKSIMA
STATUS MESSAGE: NON-USER DON'T ASK ABOUT MY AGE
MESEJ STATUS: BUKAN PENGGUNA JANGAN TANYA UMUR
Why is there so much dust?
Kenapa banyak habuk?
Goodness, it's so clean.
Aduhai, bersihnya.
- You idiot. - What did you say?
- Dungu. - Apa awak kata?
- Do you know who I am? - Stop.
- Tak kenal saya? - Berhenti.
Do you know who I am, punk?
Awak tahu siapa saya, samseng?
- Who are you? - A former detective.
- Siapa awak? - Bekas detektif.
- Seriously! - Goodness!
- Biar betul! - Aduhai!
Stop fighting. That's enough!
Berhenti bergaduh. Cukup!
Also, you threw the first punch,
Lagipun awak yang pukul dulu,
so pay for dinner tonight to let us make peace.
jadi bayar untuk makan malam agar kita berdamai.
He should be the one to pay!
Dia yang patut bayar!
He treated me like a criminal.
Dia buat saya macam penjenayah.
That's nonsense.
Mengarut.
It'll be cheaper than a fine.
Lebih murah daripada denda.
I'm innocent! Why should I?
Saya tak bersalah! Kenapa?
The CCTV? So what?
CCTV? Jadi?
Then, go to the security room and look at the footage!
Jadi pergi ke bilik keselamatan dan tonton rakamannya!
Yeah, let's do that!
Ya, mari lakukannya!
- I'm a witness! - Right! Let's go!
- Saya saksi! - Baik! Mari!
All right, let's go!
Baik, mari kita pergi!
Beef's a bit pricey.
Lembu agak mahal.
If it's pork, I could do it.
Kalau khinzir, bolehlah.
Jeez.
Aduhai.
It's better than nothing.
Lebih bagus daripada tiada.
How about tomorrow after work? Okay?
Esok selepas kerja? Okey?
As long as you're going, it's fine by me.
Asalkan awak ikut, saya okey.
I'll go as long as we finish early.
Saya ikut jika kita selesai awal.
Will you come too?
Awak pun ikut?
Well, I mean…
Saya…
Sure.
Baik.
You're not invited.
Awak tak dijemput.
- I'm not going! - They're fighting again.
- Saya tak pergi! - Gaduh lagi.
- No food for you! - I won't!
- Tak boleh makan! - Ya!
KO GETS PROBATION FOR DRUGS, DOCTOR ARRESTED
KO DAPAT PERCUBAAN, DOKTOR DITANGKAP
Look at how big the bags under my eyes are.
Lihat betapa gelapnya mata saya.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Wow, don't book any more work for me.
Jangan tempah kerja untuk saya lagi.
No more.
Sudah cukup.
Do you know how troubled I am right now?
Saya dalam masalah besar.
See how dark this doctor looks?
Lihat betapa gelap doktor ini
This is what darkness is.
Inilah makna kegelapan.
I feel the same!
Saya rasa sama!
Won, just take two years off and go recuperate somewhere.
Won, cuti dua tahun dan pulihkan diri di suatu tempat.
Where?
Di mana?
Somewhere with fresh air and clear waters.
Di tempat angin segar dan air yang jernih.
Hawaii? Italy?
Hawaii? Itali?
Where?
Di mana?
There's this place…
Ada satu tempat…
It's called Dongdu-dong.
Ia dipanggil Dongdu-dong.
Donghae?
Donghae?
Why would I go to Donghae?
Kenapa saya nak pergi ke Donghae?
No.
Bukan.
Dongdu-dong.
Dongdu-dong.
Where is that?
Di mana tempatnya?
SEOHAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
PEJABAT PENDAKWA DAERAH SEOHAN
What's going on? What's with them?
Apa sedang berlaku? Kenapa dengan mereka?
After three weeks of basic military training,
Selepas tiga minggu latihan asas ketenteraan,
Ko Won surprised fans with news
Ko Won mengejutkan peminat
that he'll work as a public service worker at Seohan District Prosecutors' Office.
dengan menjadi pekerja perkhidmatan awam di Pejabat Pendakwa Daerah Seohan.
For the first time in our office's history,
Kali pertama di pejabat kita,
there finally comes a day when we get attention.
kita mendapat perhatian akhirnya.
KO WON STARTS WORK AT SEOHAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE
KO WON MULA KERJA DI PEJABAT PENDAKWA DAERAH SEOHAN
Yeah.
Ya.
This is why who you bring in is important.
Sebab itu siapa kau bawa itu penting.
CELEBRITY FROM HEAVEN KO WON
SELEBRITI DARI SYURGA KO WON
KO WON IS FROM THE LAND OF FANTASY
KO WON DARI DUNIA FANTASI
Wow!
Wah!
Ga-yeong would flip if she saw this.
Ga-yeong tentu teruja jika dia nampak ini.
Is she here?
Dia di sini?
Ko Won, can you say hello?
Ko Won, boleh cakap helo?
Did you suddenly decide to enlist because of the trial's verdict?
Awak pilih untuk berkhidmat kerana keputusan perbicaraan?
Tell us your goals before you begin your duties.
Beritahu matlamat awak sebelum awak memulakan tugas.
A lot of people have given me support, so I will sincerely work hard.
Ramai beri saya sokongan, jadi saya akan bekerja keras.
Answering the call of your country is a natural obligation for any citizen.
Menyahut seruan negara merupakan kewajipan buat warganegara.
I'll do my best.
Saya akan berusaha.
I'll complete my service without any problems.
Saya akan bertugas tanpa masalah.
Why are there so many people here?
Kenapa ramai orang di sini?
What's going on?
Apa sedang berlaku?
Especially, to my fans…
Terutamanya, peminat…
- My Dalgona Family. - Ko Won!
- Keluarga Dalgona saya. - Ko Won!
I love you all!
Saya sayang semua!
No way!
Tak mungkin!
This is how my twenties will end?
Beginikah usia 20-an aku berakhir?
As a 50-year-old lady?
Sebagai wanita berusia 50-an?
Did you see that Ko Won incident?
Awak tengok insiden Ko Won?
Yeah, it makes me so sad.
Ya, saya rasa sangat sedih.
Was his name Mr. Gye? Did you see him?
Namanya En. Gye? Awak nampak dia?
Doesn't he look so kind and sweet?
Tidakkah dia nampak baik dan manis?
I saw him.
Saya nampak dia.
True. He went to great lengths to help even a stranger like me too.
Benar. Dia akan berusaha membantu walaupun kepada orang asing macam aku.
- He's handsome. - He's a rare one.
- Dia tampan. - Dia istimewa.
It feels so nice now that he's here.
Seronok untuk tahu dia di sini.
He was the ace prosecutor back in Seoul.
Dulu dia pendakwa hebat di Seoul.
That's why he was in charge of Ko Won's case.
Sebab itu dia ditugaskan untuk kes Ko Won.
Why is he so handsome?
Kenapa dia sangat tampan?
He's skilled, handsome, and accomplished.
Dia mahir, kacak dan berjaya.
- Isn't he too perfect? - Yeah.
- Dia sangat sempurna, bukan? - Ya.
He was glowing in light when I first saw him.
Dia bersinar kali pertama aku nampak dia.
He wears glasses? That's just my type.
Dia pakai cermin mata? Saya suka.
I can't listen to this anymore.
Saya dah tak boleh dengar.
You all need to raise your standards.
Kamu perlu naikkan standard.
What you see isn't everything.
Rupa bukanlah segalanya.
He's nice… when he's not working.
Dia baik semasa dia tak bekerja.
But he's a workaholic who works 20 out of 24 hours a day.
Tapi dia gila kerja, dia bekerja 20 jam sehari.
If plans or routines are changed, he becomes upset and his OCD surfaces.
Jika rancangan atau rutin berubah, dia marah dan OCD dia muncul.
He's a social misfit who can't stand it when people intervene in his life.
Dia kera sumbang tak suka orang campur tangan dalam hidup dia.
Other than that, he's great.
Selain itu, dia bagus.
Again, it's as long he's not working.
Selagi dia tak bekerja.
I better not get involved with him at all.
Lebih baik aku jangan terlibat dengannya.
RÉSUMÉ LEE MI-JIN
RESUME LEE MI-JIN
DAEHO-RI 23-6
DAEHO-RI 23-6
PURE DOMESTIC PORK
KHINZIR DOMESTIK TULEN
DOGAVILL WALLPAPER & REAL ESTATE
KERTAS DINDING & HARTANAH DOGAVILL
CRAZY TASTY BUTCHER SHOP
KEDAI DAGING SEDAP GILA
Hey, Mom.
Hei, mak.
What's wrong with your voice?
Kenapa dengan suara kamu?
I'm working.
Saya tengah kerja.
Why did you call?
Kenapa mak telefon?
A man is here looking for you.
Ada lelaki mencari kamu.
A man? What for?
Lelaki? Untuk apa?
Excuse me. What was your name?
Maaf. Siapa nama awak?
It's Gye Ji-ung.
Gye Ji-ung.
Why is he there?
Dia ke sana?
This is crazy!
Gila betul!
I'm so sorry!
Maafkan saya!
What? Wait.
Apa? Tunggu.
Isn't that Sun?
Bukankah itu Sun?
You're right. It's her.
Betul. Itu dia.
That's the same color of the coat she wore to work.
Itu warna kot yang sama dia pakai pergi kerja.
Same length of hair.
Rambut yang sama panjang.
That's the same backpack she always carries around too.
Beg galas yang dia selalu bawa juga.
Goodness, look at that stamina.
Aduhai, lihat staminanya.
She rides her bike to and from work.
Dia tunggang basikal pergi dan balik kerja.
I'm sorry, Ok-hui.
Maaf, Ok-hui.
I had to clean up.
Saya terpaksa mandi.
What are we to do?
Apa kita nak buat?
Something urgent came up and Lim Sun just suddenly left.
Lim Sun ada hal mustahak dan tiba-tiba pergi.
We'll have to save today's social gathering for another day.
Kita kena tangguh pertemuan sosial hari ini ke hari lain.
Well, then…
Baiklah…
- Bye. - What?
- Pergi dulu. - Apa?
Gosh, it's for the best.
Aduhai, itu yang terbaik.
Now, let's forget the women.
Sekarang, lupakan wanita itu.
Let's grab a drink together.
Jom minum bersama.
I'm going home.
Saya nak pulang.
Didn't you say you'd stuff your face?
Bukankah awak kata nak makan?
You two stuff your faces.
Kamu berdua pergi.
It's okay with me.
Saya okey.
- Where should we go? - I swear.
- Nak ke mana? - Betullah.
Some people just don't have the basics down.
Sesetengah orang tak faham-faham.
That's so annoying.
Sangat menjengkelkan.
Dad, great job today.
Ayah, syabas untuk hari ini.
Do you want me to pick you up after dinner?
Ayah nak saya jemput ayah selepas makan?
I'm just happy
Ayah cuma gembira
to at least have a chance to work like this.
diberi peluang bekerja begini.
You don't have to come out and pick me up.
Kamu tak perlu jemput ayah.
The dinner was canceled.
Makan malam batal.
On my way home,
Semasa pulang,
I'll buy you something tasty.
ayah akan belikan makanan.
How do you know my daughter?
Bagaimana awak kenal anak saya?
We met by chance on my way to a work meeting.
Kami jumpa semasa saya nak ke mesyuarat kerja.
Work?
Kerja?
Are you an office worker?
Awak kerja di pejabat?
A civil servant.
Penjawat awam.
Civil servant?
Penjawat awam?
Goodness, so you're a civil servant!
Aduhai, jadi awak penjawat awam!
That's great!
Baguslah!
Just a moment.
Sebentar.
Hold on. Where are my manners?
Tunggu. Mana adab saya?
What's that?
Apa itu?
Look at that!
Lihat itu!
Wow, that's sick!
Wah, hebatnya!
Lady! Hey, lady!
Hei, puan!
I can't believe that lady!
Saya tak percaya wanita itu!
- Hey, lady! - Go!
- Hei, puan! - Ayuh!
My daughter's a civil servant too.
Anak saya juga penjawat awam.
She already got a job?
Dia dah kerja?
What do you mean "already"?
Apa maksud awak "dah"?
She turned 30 before getting a job.
Dia dapat masuk usia 30 tahun.
Still, it's a job with security and one she can have until retirement.
Apa pun, kerjanya menjaminkan dan dia boleh kerja sampai bersara.
May I ask about your parents?
Boleh tanya tentang ibu bapa awak?
They're not around.
Mereka tiada.
But if they were around,
Tapi jika mereka ada,
there could be conflicts between your wife and her in-laws.
mungkin ada konflik antara isteri awak dan mentuanya.
Instead, being happily together in love
Sebaliknya, bahagia bersama dalam cinta
is the best.
adalah yang terbaik.
Don't you think?
Apa pendapat awak?
Where in the world is she?
Mana dia?
She said she'd come straight after work.
Dia kata nak pulang selepas kerja.
By the way,
Apa pun,
you're so handsome-- I mean…
awak sangat tampan. Maksud saya…
What business led to you meet Mi-jin?
Urusan apa awak ada dengan Mi-jin?
I mean, what department do you work in?
Awak bekerja di jabatan mana?
Well, I'm…
Saya…
What's that lady doing here?
Apa wanita itu buat di sini?
Ma'am!
Puan!
Was it not her?
Bukan dia?
Jeez!
Aduhai!
Damn it.
Tak guna.
Jeez. Seriously!
Biar betul!
You'll see how smart Mi-jin is once you get to know her.
Awak akan tahu betapa bijaknya Mi-jin setelah kenal dia.
My goodness.
Aduhai.
Excuse me.
Maaf.
- What's with you? - What brings you here?
- Kamu kenapa? - Kenapa datang?
Thank you for the coffee.
Terima kasih.
Don't mention it.
Sama-sama.
That's right!
Betul!
I am so forgetful!
Saya sangat pelupa!
I should've offered you some of my organic fig cheong.
Saya patut pelawa awak ara cheong organik saya.
No, it's fine.
Tak apa.
- Please come again. - Let's talk.
- Datang lagi. - Ayuh.
You should go back home.
Awak patut pulang.
- Get the figs-- - Go inside, Mom!
- Ambil ara… - Masuk!
- I'll be back. - The figs…
- Kejap. - Ara…
What's with that girl?
Kenapa dengannya?
Did you tell my mom about that day?
Awak ada cerita tentang hari itu?
You don't have to worry.
Awak tak perlu risau.
I didn't say a word about the job fraud.
Saya tak sebut tentang penipuan kerja.
That's a relief.
Leganya.
It's just… I'm still trying to fix things, so she doesn't know.
Saya masih cuba baiki keadaan, jadi dia tak tahu.
That's your business, not mine.
Itu urusan awak, bukan saya.
Right.
Ya.
Is there something on my face?
Ada sesuatu di muka saya?
I guess you do look like you were born in 1996.
Ya, awak nampak macam orang lahir tahun 1996.
How do you know how old I am?
Bagaimana awak tahu?
This looks familiar.
Macam kenal.
Isn't that Mi-jin?
Bukankah itu Mi-jin?
- Hak-chan. - What?
- Hak-chan. - Apa?
Mi-jin's over there with some guy.
Mi-jin bersama seorang lelaki di sana.
A guy?
Lelaki?
Hey, that guy!
Lelaki itu!
Where are you going? Are you crazy?
Awak nak ke mana? Awak gila?
Things are going well!
Semuanya baik!
Are you trying to ruin her love life?
Awak nak hancurkan kehidupan cinta dia?
No, it's just…
Tak, cuma…
I've never seen her with a guy before.
Tak pernah nampak dia dengan lelaki.
Goodness.
Aduhai.
Our documents were switched, and I'd like mine back.
Dokumen kita tertukar, saya nak balik dokumen saya.
I see. They were switched.
Begitu. Tertukar.
- You didn't even check? - This isn't that important to me.
- Awak tak periksa? - Ini tak penting buat saya.
I would've prepared them if you'd called ahead.
Saya boleh bawa jika awak telefon dulu.
Hold on.
Tunggu.
Are you pretending not to remember?
Awak pura-pura tak ingat?
When I called, you spewed those vulgar words at me.
Semasa saya telefon, awak memaki saya.
Do you know how hurt…
Betapa sakitnya…
I did?
Benarkah?
Come on. No way.
Tolonglah. Tak mungkin.
What? Wow!
Apa? Wah!
I called you 27 times after that.
Saya telefon awak 27 kali lagi.
But you ignored me, so I'm assuming you've blocked me.
Tapi awak tak angkat, jadi mungkin saya disekat.
You must've called the wrong number.
Tentu awak salah nombor.
Wrong number?
Salah nombor?
Look.
Lihat.
Hey, that's my number.
Itu nombor saya.
Please leave a message after the tone.
Sila tinggalkan pesanan.
Is it ringing?
Ia berdering?
Why are you blocked?
Kenapa awak disekat?
Is it you again? The prosecutor?
Awak lagi? Pendakwa?
Hey, you crazy psycho! Who do you think you are to call me back?
Gila psiko! Awak siapa telefon saya balik begini?
- Look, I can explain. - Forget it.
- Saya boleh jelaskan. - Lupakan.
Just give me my papers.
Beri dokumen saya.
I'll go home and find them for you.
Saya akan balik dan cari.
Would you like some quince tea and wait?
Awak nak minum teh kuins dan tunggu?
No. It'd be a hassle for both of us.
Tak. Nanti kita dua susah.
I'll wait outside.
Saya tunggu luar.
I live near here.
Saya tinggal berdekatan.
To the right…
Ke kanan…
I mean, it's just to the left.
Maksud saya, ke kiri sana.
Look at her.
Lihat dia.
She's leading the way.
Dia tunjuk jalan.
Look!
Lihat!
- Wait. - Where are they going?
- Tunggu. - Mereka ke mana?
She's leading the way. It's over now.
Dia tunjuk jalan. Ia dah berakhir.
Did I leave it here?
Saya letak di sini?
I must've thrown everything away.
Tentu saya dah buang semuanya.
This is bad.
Habislah.
By any chance,
Ada kemungkinan
were those documents important?
dokumen itu penting?
Yes.
Ya.
So the thing is…
Masalahnya…
Those documents…
Dokumen itu…
What happened was…
Apa yang terjadi sebenarnya…
Are you saying you burned my documents without permission?
Awak bakar dokumen saya tanpa kebenaran?
I didn't know they were yours.
Saya tak tahu itu dokumen awak.
I'm sorry.
Maafkan saya.
After wasting my time, labor, and emotions, you're sorry…
Selepas membuang masa, tenaga dan emosi saya, awak minta maaf…
Do you think "sorry" will cut it?
Awak fikir "maaf" boleh baikinya?
They weren't related to your work, right?
Ia bukan dokumen kerja awak, bukan?
Even if they weren't, they shouldn't be burned.
Kalau bukan pun, ia tak patut dibakar.
Unfortunately, they were very relevant to my work. And?
Malangnya, ia sangat relevan dengan kerja saya. Jadi?
If you're willing to grant this, why didn't you just grant me a job?
Jika kau sanggup berikan hujan, kenapa tak berikan aku kerja?
You could get money for those from a used bookstore!
Kamu boleh dapat duit dengan menjualnya!
I promise I'll do whatever it takes to make it up to you.
Saya janji akan buat apa saja untuk tebus kesalahan saya.
Forget it.
Lupakannya.
No, wait.
Tak, tunggu.
Please let me fix this.
Biar saya betulkannya.
Let's not. Don't waste your time.
Tidak. Jangan buang masa awak.
This is my fault. I'll take responsibility.
Ini salah saya. Saya akan bertanggungjawab.
I don't think you're in a position to say that.
Awak tak layak cakap begitu.
Are you saying you can't trust a dumb loser who was scammed?
Sebab si dungu yang kena tipu tak boleh dipercayai?
An inferiority complex.
Isu rendah diri.
Let's go.
Mari pergi.
I'll find and give them to you in front of your own eyes.
Saya akan cari dan berikannya di depan mata awak.
Follow me.
Ikut saya.
Hello.
Helo.
Hi.
Hai.
Sir, I think I left something behind last time.
Saya rasa saya tertinggal sesuatu hari itu.
- Can I look for it? Thank you. - Sure.
- Boleh saya mencarinya? - Ya.
You're not going to look for it here, are you?
Awak takkan cari di sini, bukan?
Don't worry. I may not look like it,
Usah risau. Walaupun tak nampak begitu,
but I have the top score in the hidden object game at the arcade.
tapi saya ada skor tertinggi di permainan pencarian di arked.
No, you look like it.
Tak, awak nampak begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Why aren't you looking?
Kenapa tak cari?
I'm going to now.
Saya nak carilah.
Seriously, where did it go?
Ke mana perginya?
Where is it?
Di mana dokumen itu?
Wow, look at this.
Wah, lihat ini.
I think it could be here.
Rasanya di sini.
"Study Book."
"Buku Pengajian."
Jeez, I almost cursed.
Saya hampir mencarut.
"Civil Servant." It's not here.
"Penjawat awam." Bukan di sini.
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
Yes.
Ya.
"Civil Servant."
"Penjawat awam".
Where did Mi-jin go? What in the world is she up to?
Mana Mi-jin? Apa dia sedang buat?
Why isn't she home yet?
Kenapa belum balik?
For goodness' sake.
Aduhai.
What are you doing? They're having a good time.
Apa ini? Mereka sedang berseronok.
Your daughter left with a strange man.
Anak awak keluar dengan lelaki asing.
It's late and she's not home. You're not worried?
Dah lewat dan dia tak balik. Awak tak risau?
I'd be worried if she did come home!
Saya risau jika dia pulang!
She's basically 30 now.
Usianya 30 tahun.
She's never even held hands with a man.
Dia tak pernah pegang tangan lelaki.
At this rate, when she ends up
Nanti kalau dia berakhir jadi
as a 60-year-old virgin
anak dara berusia 60 tahun
taking care of her old parents, will you wake up?
yang menjaga orang tuanya, baru awak sedar?
Why would you say that?
Kenapa cakap begitu?
I mean…
Maksud saya…
Having grandchildren would be nice.
Seronok juga ada cucu.
Tonight's the night.
Malam ini malamnya.
The night we get grandchildren.
Malam kita dapat cucu.
Don't overreact.
Jangan melebih.
Be normal. Act natural.
Jadi normal. Buat macam biasa.
You already looked there.
Awak dah cari di situ.
There are so many books that I got confused.
Banyak buku membuatkan saya keliru.
Why are you nagging if you're not even going to help?
Jika tak nak tolong, tak perlu membebel.
You looked there exactly 19 minutes ago.
Awak dah cari di situ 19 minit lalu.
That's why I'm looking next to it.
Sebab itu saya cari di sebelah.
- You looked there too. - I know.
- Di situ pun dah. - Saya tahu.
I was going to look next to that.
Saya cari di sebelahnya.
Yeah, you looked there too.
Ya, awak dah cari di situ.
I meant this shelf that's next to that.
Maksud saya rak ini yang bersebelahan dengan itu.
Is that a civil service prep book?
Persediaan perkhidmatan awam?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Civil service…
Perkhidmatan…
- Are you okay?
- Awak okey?
Why is it so hot?
Kenapa panas sangat?
Are you hot?
Awak panas?
Did the owner turn on the heater?
Pemilik buka pemanas?
Why is it so hot today?
Kenapa panas hari ini?
What's with these sleeves?
Kenapa lengan ini?
Try this.
Cuba ini.
Nice.
Elok.
LEE MI-JIN MODERN PUBLIC ADMINISTRATION
LEE MI-JIN PENTADBIRAN AWAM MODEN
YOU CAN DO IT, MI-JIN
KAU BOLEH, MI-JIN
You must've studied hard for the civil servant exam.
Awak tentu belajar bersungguh-sungguh untuk ujian.
That's all I did.
Itu saja saya lakukan.
I was needlessly too diligent.
Saya terlampau rajin.
I failed each time though.
Tapi setiap kalinya saya gagal.
But why did you keep retaking it?
Tapi kenapa ambil lagi ujian?
I didn't really have a dream.
Saya tiada impian.
I wasn't good at anything.
Saya tiada bakat.
My mom wanted me as a civil servant, so I figured I'd try.
Mak saya nak saya jadi penjawat awam, jadi saya cuba.
I must look pathetic to someone who's good at everything like you.
Saya nampak menyedihkan bagi awak yang bagus dalam segalanya.
No, I'm jealous.
Tak, saya cemburu.
My dream's to live without any purpose or thoughts.
Saya pun nak hidup tanpa tujuan atau pemikiran.
You really do have a knack for subtly insulting people.
Awak pandai hina orang secara halus.
What are you looking at?
Awak tengok apa?
This.
Ini.
- Where'd you find this? - Shelf 15, section three.
- Mana awak jumpa ini? - Rak 15, seksyen tiga.
That's over here.
Di sana.
- Yes. - Section three…
- Ya. - Seksyen tiga…
This is it!
Ini dia!
- It's here! - Next to that.
- Di sini! - Di sebelah itu.
No, it's here. Wait a second.
Tak, di sini. Tunggu sebentar.
Here.
Nah.
Hello, Detective Kwon.
Helo, Detektif Kwon.
What?
Apa?
Here it is! Wait.
Ini dia! Tunggu.
I found it!
Saya dah jumpa!
Wow, I really thought I wouldn't find it!
Saya ingatkan saya takkan jumpa!
Mr. Gye?
En. Gye?
What?
Apa?
He acted as if he'd observe all night.
Gaya dia macam nak memerhati semalaman.
Mom!
Mak!
- What happened? - Goodness.
- Apa yang berlaku? - Aduhai.
Again?
Sekali lagi?
Mom!
Mak!
You always asked me to give you a call if we ever discovered a dismembered body.
Awak suruh saya telefon jika kami jumpa mayat yang dipotong.
I'd kept that in mind.
Saya ingat itu.
But who knew it would really happen?
Siapa sangka ia benar-benar berlaku?
Hey!
Hei!
Come here.
Mari sini.
Who is he? Did you call him?
Siapa dia? Awak telefon dia?
I'm not here to steal your case.
Saya bukan nak curi kes.
It'll come to us anyway. I came to check.
Nanti kami dapat kes. Saya nak periksa.
Check what?
Periksa apa?
To see if we're doing our jobs right?
Untuk lihat jika kami buat kerja?
Don't be like this, sir.
Jangan begini, tuan.
I called him. He has to work on the case anyways.
Saya telefon dia. Lagipun dia bekerja untuk kes ini.
Forget it.
Lupakannya.
You punk.
Samseng.
Just keep it short and go.
Periksa cepat dan pergi.
When was this discovered?
Bila mayat ini ditemui?
An old man came to clear
Ada lelaki tua mahu bersihkan
frost from his greenhouse.
fros dari rumah hijau.
He came out before dawn to work when he found this.
Dia datang bekerja sebelum subuh semasa dia jumpa ini.
The damn bastard
Bedebah tak guna itu
left a body part here for everyone to see.
tinggalkan anggota badan agar semua orang nampak.
Why isn't he coming back?
Kenapa dia tak datang balik?
I finally found it.
Akhirnya jumpa pun.
Should I just leave?
Patutkah saya pulang?
I could just give it to him tomorrow.
Saya boleh saja beri kepadanya esok.
WE BUY AND SELL USED BOOKS
KAMI BELI DAN JUAL BUKU TERPAKAI
You didn't leave because you were angry, did you?
Awak tak beredar sebab awak marah, bukan?
Is this too meek?
Adakah ini terlalu lembut?
What happened?
Apa yang jadi?
You were acting as if you'd observe all night.
Gaya awak macam nak memerhati semalaman.
Is this is too aggressive?
Adakah ini terlalu agresif?
It has to sound very formal and distant,
Ia perlu kedengaran formal dan tak mesra,
but it can't sound too dry either.
tapi tak boleh kedengaran membosankan.
It needs to be a cool text that sounds slightly friendly.
Mesejnya kenalah menarik dan kedengaran agak mesra.
A very cool text.
Mesej yang sangat menarik.
I waited, but it got late. So I left.
Saya tunggu, tapi dah lewat. Jadi saya balik.
It'd take 15 minutes at most for an adult to cover 550 meters.
Untuk orang dewasa meliputi 550 meter paling lama 15 minit.
Since the ground hasn't dried yet,
Memandangkan tanah belum kering,
it's been less than 30 minutes.
tak sampai 30 minit lagi.
- Detective Kwon! - Yes?
- Detektif Kwon! - Ya?
The witness didn't see anyone?
Saksi tak nampak sesiapa?
The killer's probably already fled!
Pembunuh itu mungkin dah lari!
The killer was surprised or flustered by something.
Pembunuh itu terkejut atau gelabah dengan sesuatu.
Look over there!
Lihat di sana!
Or they're hiding.
Atau mereka sembunyi.
Maybe to fix a mistake?
Mungkin untuk betulkan kesilapan?
The culprit could still be at the scene.
Pelakunya mungkin masih di sini.
Damn it.
Aduhai.
Detective Kwon!
Detektif Kwon!
Stop all vehicles headed toward Daeho-ri!
Halang semua kenderaan menuju ke Daeho-ri!
It's the culprit!
Itu pelakunya!
I waited, but it got late. So I left.
Saya tunggu, tapi dah lewat. Jadi saya balik.
DAEHO INTERSECTION
PERSIMPANGAN DAEHO
Wait, that's…
Tunggu, itu…
- The person you're trying… - Come on!
- Nombor anda dail… - Tolonglah!
I wonder what's in here. He made me work so hard for this.
Entah apa di dalam ini. Dia suruh saya berusaha untuk dapatkannya.
But he didn't even take it.
Tapi dia tak ambil.
What is this?
Apa ini?
CASES OF SERIAL DISAPPEARANCES IN SEOHAN CITY
KES KEHILANGAN BERSIRI DI BANDAR SEOHAN
"Cases of serial disappearances"?
"Kes kehilangan bersiri"?
PERSONAL DETAILS OF MISSING PERSON
BUTIRAN PERIBADI ORANG HILANG
DAEHO-RI 1.3 KM
DAEHO-RI 1.3 KM
Ms. Lee Mi-jin!
Cik Lee Mi-jin!
MISS NIGHT AND DAY
MISS NIGHT AND DAY
Who was that though?
Tapi siapa dia?
Was anything suspicious?
Ada perkara mencurigakan?
It's important. Right?
Ini penting. Bukan?
Go inside and quietly talk.
Masuk dan cakap dengan senyap.
I can't hear a word they're saying.
Saya tak dengar perbualan mereka.
I'm Lee Mi-jin.
Saya Lee Mi-jin.
Is this voice phishing?
Ini penipuan panggilan?
The victim could still be alive.
Mangsa mungkin masih hidup.
With abundant experience, a strong will, and overflowing enthusiasm,
Dengan pengalaman, keazaman dan semangat yang melimpah-ruah,
Ms. Lim is the perfect fit.
En. Lim orang yang sesuai.
I'll do my best to support you.
Saya akan berusaha menyokong awak.
Subtitle translation by: Sue Mounce
Terjemahan sari kata oleh Shazreena